---
layout: post
title: 图片和颜色
comments: true
date: 2015-02-17 14:42:32+00:00
categories:
- Android
- Tech
tags:
- material
- 图片
- 颜色
- design
main-class: 'android'
color: '#7D669E'
introduction: 'tint属性一个颜色值，可以对图片做颜色渲染，我们可以给view的背景设置tint色值，给ImageView的图片设置tint色值，也可以给任意Drawable或者NinePatchDrawable设置tint色值。'
---

## 图片和颜色


### tint属性

- tint属性一个颜色值，可以对图片做颜色渲染，我们可以给view的背景设置tint色值，给ImageView的图片设置tint色值，也可以给任意Drawable或者NinePatchDrawable设置tint色值。

- 在应用的主题中也可以通过设置 `android:tint` 来给主题设置统一的颜色渲染。

- tint的渲染模式有总共有16种，xml文件中可以使用6种，代码中我们可以设置16种，渲染模式决定了渲染颜色和原图颜色的取舍和合成规则：



1.  `PorterDuff.Mode.CLEAR` 所绘制不会提交到画布上。
2.  `PorterDuff.Mode.SRC` 显示上层绘制图片
3.  `PorterDuff.Mode.DST` 显示下层绘制图片
4.  `PorterDuff.Mode.SRC_OVER` 正常绘制显示，上下层绘制叠盖。
5.  `PorterDuff.Mode.DST_OVER` 上下层都显示。下层居上显示。
6.  `PorterDuff.Mode.SRC_IN` 取两层绘制交集。显示上层。
7.  `PorterDuff.Mode.DST_IN` 取两层绘制交集。显示下层。
8.  `PorterDuff.Mode.SRC_OUT` 取上层绘制非交集部分。
9.  `PorterDuff.Mode.DST_OUT` 取下层绘制非交集部分。
10.  `PorterDuff.Mode.SRC_ATOP` 取下层非交集部分与上层交集部分
11.  `PorterDuff.Mode.DST_ATOP` 取上层非交集部分与下层交集部分
12.  `PorterDuff.Mode.XOR` 取两层绘制非交集。两层绘制非交集。
13.  `PorterDuff.Mode.DARKEN` 上下层都显示。变暗
14.  `PorterDuff.Mode.LIGHTEN` 上下层都显示。变亮
15.  `PorterDuff.Mode.MULTIPLY` 取两层绘制交集
16.  `PorterDuff.Mode.SCREEN` 上下层都显示。

通过tint色处理的图片会原图显示出不一样的颜色，我们可以通过这种方式利用一张图片做出图片选择器的效果，让控件在按压状态下显示另外一种颜色:

### 通过给图片设置tint色生成另外一种图片

	
{% highlight xml %}
   <bitmap xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
            android:src="@drawable/ring"
            android:tintMode="multiply"
            android:tint="#5677fc" >
    <!--利用新的图片生成图片选择器-->
   <selector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
           <item android:drawable="@drawable/tint_bitmap" android:state_pressed="true">
           <item android:drawable="@drawable/ring" >
   </selector>
 {% endhighlight %}
 
 
### Palette调色版

- Palette调色板，可以很方便的让我们从图片中提取颜色。并且可以指定提取某种类型的颜色。

1.  `Vibrant` 鲜艳的
2.  `Vibrant` dark鲜艳的暗色
3.  `Vibrant` light鲜艳的亮色
4.  `Muted` 柔和的
5.  `Muted` dark柔和的暗色
6.  `Muted` light柔和的亮色

* 对图片取色是一个比较消耗性能的操作，其内部会对图片的像素值进来遍历以分析对比，所以我们要在异步线程中去完成。

    {% highlight java %}
	//如果操作本来就属于后台线程，可以使用：
    Palette p = Palette.generate(Bitmap bitmap);
    //如果在主线程中，我们可以使用异步的方式：
    Palette.generateAsync(bitmap, new Palette.PaletteAsyncListener() {
            public void onGenerated(Palette palette) {  }
    });
   {% endhighlight %}


* 当操作完成后或者异步回调后，我们就可以使用以下方式来获取对应的色值了，并且可以在没有获取到的情况下之指定默认值：

	{% highlight java %}
    p.getVibrantColor(int defaultColor);
    p.getDarkVibrantColor(int defaultColor);
    p.getLightVibrantColor(int defaultColor);
    p.getMutedColor(int defaultColor);
    p.getDarkMutedColor(int defaultColor);
    p.getLightMutedColor(int defaultColor);
	{% endhighlight %}

* 在使用palette之前，bitmap提供获取指定位置的像素值： `bitmap.getPixel(x,y)`


* 是该方式只能获取某一点的像素值，palette是对整个bitmap的所有像素值进行分析，并选出几个像素占比比较多的像素值，这样选择出来的色值更符合图片的整体色值。

## vector矢量图

- 矢量图也称为面向对象的图像或绘图图像，是计算机图形学中用点、直线或者多边形等基于数学方程的几何图元表示图像。矢量图形最大的优点是无论放大、缩小或旋转等不会失真；最大的缺点是难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。

- Android L开始支持矢量图，我们可以用它来处理一些图形简单的icon，方便我们的适配。

- Android L中对矢量图的支持是通过xml文件构建，通过矢量图的path描述来生成一个矢量图，对应的java对象为VectorDrawable。

- 下面是官方文档提供的一个矢量图，利用改文件，我们可以创建一个随意放大缩小都不会失真的心形

   {% highlight xml %}
	<vector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
            android:height="300dp"
            android:width="300dp"
            android:viewportHeight="40"
            android:viewportWidth="40">
           <path android:fillColor="#ff00ff"
                    android:pathData="M20.5,9.5
                            c-1.955,0,-3.83,1.268,-4.5,3
                            c-0.67,-1.732,-2.547,-3,-4.5,-3
                            C8.957,9.5,7,11.432,7,14
                            c0,3.53,3.793,6.257,9,11.5
                            c5.207,-5.242,9,-7.97,9,-11.5
                            C25,11.432,23.043,9.5,20.5,9.5z"/>
   </vector>
	{% endhighlight %}
- 矢量图的pathData数据就是用来描述矢量图的数学公式，其含义如下表：

<table>
<thead>
<tr>
<th>命令类型 </th>
<th> 使用描述 </th>
<th> 代表含义 </th>
<th> 举例说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>移动指令  </td>
<td> M x,y </td>
<td> M移动绝对位置 </td>
<td> M 100,240</td>
</tr>
<tr>
<td>移动指令 </td>
<td> m x,y </td>
<td> m移动相对于上一个点 </td>
<td> m 100,240</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> L 或 l </td>
<td> 从当前点绘制直线到指定点 </td>
<td> L 100,100</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> H 或 h </td>
<td> 水平直线 </td>
<td> h 100</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令  </td>
<td> V 或 v </td>
<td> 垂直直线  </td>
<td> v 100</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> C 或 c </td>
<td> 三次方程式贝塞尔曲线 </td>
<td> C 100,200 200,400 300,200</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> Q 或 q </td>
<td> 二次方程式贝塞尔曲线 </td>
<td> Q 100,200 300,200</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> S 或 s </td>
<td> 平滑三次方程式贝塞尔曲线 </td>
<td> S 100,200 200,400 300,200</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> T 或 t </td>
<td> 平滑二次方程式贝塞尔曲线 </td>
<td> T 100,200 300,200</td>
</tr>
<tr>
<td>绘制指令 </td>
<td> A 或 a </td>
<td> 椭圆 </td>
<td> A 5,5 0 0 1 10,10</td>
</tr>
<tr>
<td>关闭指令 </td>
<td> Z 或 z </td>
<td> 将图形的首、尾点用直线连接 </td>
<td> Z</td>
</tr>
<tr>
<td>填充规则 </td>
<td> F0 </td>
<td> EvenOdd 填充规则</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>填充规则 </td>
<td> F1 </td>
<td> Nonzero 填充规则</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

- 通过path命令来进行简单的图形还是可行的，但是复杂的图形我们就需要借助工具来生成了，比如使用 Expression Design，就可以直接粘贴来自其它软件的矢量图形，然后选择导出，导出时做如后选择：文件->导出->导出属性->格式->XAML Silverlight 画布，即可得到XAML格式的矢量图形，也就是Path。

- 更多矢量图学习可参考：[http://www.w3.org/TR/SVG11/paths.html#PathData](http://www.w3.org/TR/SVG11/paths.html#PathData)
我们可以访问http://editor.method.ac在线制作矢量图并导出path