



# 个人信息

 - 吕庆锋/男/1991 
 - 本科/武汉理工大学车辆工程系 
 - 工作年限：4年
 - GitHub：https://github.com/liongoodvery
 - 期望职位：Android软件工程师
 - 期望城市：杭州 上海

---

# 联系方式

- 手机：18021538952
- Email：lion.good.very.first@gmail.com
- QQ/微信号：goodlionmore

---


# 工作经历

## 浙江亿教亿学网络科技有限公司 （ 2016年9月 -- 至今 ）

### 亿教亿学(老师端,学生端)

- 责任描述：参与项目需求分析, 负责项目Android端架构与需求实现, 对项目进行性能优化.
- 项目描述：杭州亿教亿学网络科技有限公司, 从事教育行业20多年.中国亿教亿学网于2015年9月上线, 产品覆盖多系统终端, 满足跨平台使用, 为教师、学生及家长提供服务, 致力于打造一个线上与线下全覆盖的专业学习平台.
- 主要工作:
    1. 使用多Fragment实现主页轻量级Tab页切换, 极大减低了Tab页切换的开销.
    2. 使用Retrofit+OkHttp+RxJava封装了网络请求框架, 满足公司业务快速扩展的需要.
    3. 重构已有代码, 将ListView全部迁移到RecyclerView, 自定义RecyclerView使其支持下拉刷新和上拉加载.使用ConstraintLayout迁移原有
        布局, 减少了布局嵌套. 使用Android Architecture Components架构, 增强组件的通信, 优化了代码逻辑.
    4. 使用MathML处理数学公式的持久化, 使用MathJax自定义WebView展示数学公式.
    5. 使用OpenCV识别纸质作业, 寻找纸质作业中的二维码用zxing识别,正确裁剪纸质作业并上传服务器. 使用jni调用原生方法, 使用模式识别方式大大增强了作业的识别度, 将每帧的识别时间减少到10ms.
    6. 持续优化客户端性能, 优化资源减少安装包体积.
    7. 适配Android版本, 使得客户端在不同Android版本与不同厂商的机器都有良好体验.
 


## 上海百联电子商务有限公司( 2014/12 -- 2016/09 )

### i百联电子商城
- 责任描述：参与项目需求分析,根据需求开发相应功能, 对项目进行架构及UI的实现, 对部分功能性能的优化, 项目后期的维护.
- 项目描述：i百联是百联集团为打造全新O2O海派生活隆重推出的手机应用, 集特色栏目、快速搜索、门店导购等多功能于一体.多样特色功能让您随时随地体验精致生活、高端服务.
- 主要工作:
    1. 使用RadioButton、ViewPagerIndicator和ViewPager结合的技术, 实现主页面的切换.
    2. 使用ViewPagerIndicator实现主页面的轮播图切换.
    3. 因为项目中大量用到与服务器刷新的界面, 为了提高用户的体验, 在与服务器交互的子线程未完成之前, 先显示加载进度条, 当成功获取服务器数据以后再显示数据.
    4. 在ListView的适配器中复用ConvertView, 建立一个静态类ViewHolder, 在其类内声明各个View对象, 以减少这些View的创建次数大大优化listview性能.
    5. 在所有使用ListView展示数据的同时实现了下拉刷新和上拉加载的功能.
    6. 在分类栏目中使用自定义View实现右边栏的频道功能, 可以实现不同的子条目与fragment之间的自由切换.
    7. 使用三方开源框架Glide实现网络图片的异步加载、缓存和显示.
    8. 在首页商品详情点击监听进入商品栏目模块中, ListView需要获得大量的图片, 为了节省流量, 采用了内存缓存技术,为避免抛出OutOfMemory异常, 采用Map<String ,SoftReference<Bitmap>>缓存图片, 实现Cache功能, 使用到了图片的异步加载技术提高用户体验.

   
---


# 技能清单

- 工作语言: Java/JavaScript/C/C++/Kotlin;
- 精通Android四大组件的使用和实现原理;
- 精通各类自定义控件的开发, 精通控件属性动画与共享元素的转场动画;
- 精通Android内存管理方式,熟悉各种内存泄漏的排查及解决方案;
- 熟悉Android中的IPC机制,精通Android消息机制;
- 精通Android多进程,多线程编程及实现;
- 熟悉Android各版本之间兼容性, 稳定性;
- 熟悉Framework层主要组件的工作原理;
- 熟练掌握Android平台的绘图机制并熟练运用于各类图形, 表格, 控件等的绘制与处理;
- 熟悉Android组件化,插件化方案;
- 熟悉虚拟机的垃圾回收,类加载,字节码,多线程同步机制;
- 熟悉各移动平台之间的异同, 熟悉Android平台的碎片化和版本之间的差异;
- 熟悉Android新特性控件, 熟悉MD设计规范;
- 熟悉MVC,MVP,MVVM常用架构方案;
- 开发基础良好, 理解设计模式, 在项目或产品中有很好的设计实践;
- 熟练掌握JNI, 理解NDK在Android中的使用;
- 熟悉Android主流图片加载,网络请求等开源框架;
- 熟悉Web前端编程,熟悉H5解决方案,熟悉ReactNative混合编程;
- 熟练掌握Linux系统的使用, 熟悉Linux系统编程;

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历, 期待能有机会和您共事.
